♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ ខ្យល់រាត្រីបក់បោកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ធ្លាក់នៅជ្រុងមាត់របស់អ្នក។
♪With a shy smile on your face♪
♪ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមអៀននៅលើមុខរបស់អ្នក♪
♪Who should speak first♪
♪ អ្នកណាគួរនិយាយមុន ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរំខានបន្តិច♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ មិនចង់អោយបរិយាកាសធុញ ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ស្នេហាពិតជាអស្ចារ្យណាស់♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកតែមិនហ៊ានប្រាប់ ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ អូ អ្នកគឺជាតារាបាញ់រះចូលទៅក្នុងមេឃពេលយប់♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ ស្តាប់សំឡេងបេះដូង♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ជួបអ្នកនៅពេលត្រឹមត្រូវ♪
♪Accompanied by courage♪
♪អមដោយភាពក្លាហាន♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪អូ ស្នេហាមិនត្រូវការការពន្យល់♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪អ្នកគឺជាអត្ថន័យដែលខ្ញុំខិតខំ♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪អំពីថ្ងៃស្អែក និងអារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪នឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយខ្ញុំបន្តិចម្តង♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ស្នេហ៍អើយ បន្ទោសអ្នកដែលមិនយល់♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជាមួយសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតសម្រាប់អ្នក♪
♪Enough anticipation♪
♪ ការទន្ទឹងរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់ ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ពន្លឺផ្កាយធ្លាក់ចូលក្នុងដៃ♪
=Treasures Around=
= កំណប់ទ្រព្យជុំវិញ =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Mr. Hao will take good care of the master.
លោក​ហាវ​នឹង​មើល​ថែ​ម្ចាស់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
I found another confession
ខ្ញុំបានរកឃើញការសារភាពមួយទៀត
in the Su family's dungeon.
នៅក្នុងគុករបស់គ្រួសារស៊ូ។
The one the City Lord received
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងបានទទួល
must've been written under duress by Master Pei.
ត្រូវតែត្រូវបានសរសេរក្រោមការបៀតបៀនដោយ Master Pei ។
But if the Crown was stolen by the Su family,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ក្រោន​ត្រូវ​បាន​ក្រុម​គ្រួសារ​ស៊ូ​លួច។
why have I never seen
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលឃើញ
any related techniques in their house?
បច្ចេកទេសពាក់ព័ន្ធនៅក្នុងផ្ទះរបស់ពួកគេ?
Could it be their plan failed,
វាអាចជាផែនការរបស់ពួកគេបរាជ័យ?
and they didn't get the Crown?
ហើយពួកគេមិនបានទទួលភ្នំពេញក្រោន?
Or
ឬ
they couldn't decipher its techniques.
ពួកគេមិនអាចបកស្រាយបច្ចេកទេសរបស់វាបានទេ។
My father had mastered most
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានស្ទាត់ជំនាញបំផុត។
of the techniques on the Crown.
នៃបច្ចេកទេសនៅលើក្រោន។
Some were taught
អ្នកខ្លះត្រូវបានបង្រៀន
to me by him,
ដល់ខ្ញុំដោយគាត់
and others
ហើយ​ផ្សេងទៀត
were taught by the elders in their spare time.
ត្រូវ​បាន​បង្រៀន​ដោយ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​នៅ​ពេល​ទំនេរ។
What do you plan to do next?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Seek justice from the City Lord.
ស្វែងរកយុត្តិធម៌ពីព្រះអម្ចាស់។
But the master is a convicted criminal by the government.
ប៉ុន្តែ​មេ​គឺ​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​ដែល​ត្រូវ​កាត់ទោស​ដោយ​រដ្ឋាភិបាល។
We lack conclusive evidence
យើង​ខ្វះ​ភស្តុតាង​ជាក់​ស្តែង
to prove he was imprisoned by the Su family.
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាគាត់ត្រូវបានឃុំឃាំងដោយគ្រួសារស៊ូ។
That would push him right into danger.
នោះនឹងជំរុញឱ្យគាត់ចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
My father is now a state criminal.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​រដ្ឋ។
We can't reveal him publicly
យើងមិនអាចបង្ហាញគាត់ជាសាធារណៈបានទេ។
to confront the Su family.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងគ្រួសារស៊ូ។
To cover their crimes,
ដើម្បីបិទបាំងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ
the Su family likely won't act rashly soon.
គ្រួសារ Su ទំនងជានឹងមិនធ្វើសកម្មភាពភ្លាមៗនោះទេ។
For now, we must prioritize safety.
សម្រាប់ពេលនេះ យើងត្រូវតែផ្តល់អាទិភាពដល់សុវត្ថិភាព។
Uncle,
ពូ
you said the person accidentally
អ្នកបាននិយាយដោយចៃដន្យ
discovered Pei Chufeng.
បានរកឃើញ Pei Chufeng ។
Why didn't she
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនបាន
stay to investigate
ស្នាក់នៅដើម្បីស៊ើបអង្កេត
or report to the authorities?
ឬរាយការណ៍ទៅអាជ្ញាធរ?
Instead, she hurriedly took him away.
ផ្ទុយទៅវិញ នាងប្រញាប់យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
She wanted to protect him.
នាងចង់ការពារគាត់។
I think this matter
ខ្ញុំគិតថារឿងនេះ
is connected to the Pei family.
មានទំនាក់ទំនងជាមួយគ្រួសារ Pei ។
If it really is the Pei family,
បើពិតជាគ្រួសារ Pei
then Pei Chufeng is probably at their place.
បន្ទាប់មក Pei Chufeng ប្រហែលជានៅកន្លែងរបស់ពួកគេ។
Since Pei Chufeng is a convict,
ដោយ​សារ​តែ Pei Chufeng ជា​ទណ្ឌិត។
why not report to the City Lord
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​រាយការណ៍​ទៅ​ម្ចាស់​ទីក្រុង​
and capture him at the Pei's Mansion?
ហើយចាប់គាត់នៅវិមានរបស់ Pei?
Uncle,
ពូ
we can't do that.
យើងមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
We've never imprisoned Pei Chufeng.
យើង​មិន​ដែល​ដាក់​គុក Pei Chufeng ទេ។
How could we know he's still alive?
តើយើងអាចដឹងថាគាត់នៅមានជីវិតដោយរបៀបណា?
If we can think of dealing
ប្រសិនបើយើងអាចគិតពីការដោះស្រាយ
with the secret chamber and dungeon,
ជាមួយនឹងបន្ទប់សម្ងាត់ និងគុកងងឹត
the Pei family
គ្រួសារ Pei
could also transfer him quickly.
ក៏អាចផ្ទេរគាត់បានយ៉ាងលឿន។
Since Pei Chufeng is a convict,
ដោយ​សារ​តែ Pei Chufeng ជា​ទណ្ឌិត។
the Pei family wouldn't dare act
គ្រួសារ Pei មិនហ៊ានធ្វើទេ។
without full confidence.
ដោយគ្មានទំនុកចិត្តពេញលេញ។
Now, both families
ឥឡូវនេះគ្រួសារទាំងពីរ
have to feign ignorance
ត្រូវតែក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅ
and keep the peace.
និងរក្សាសន្តិភាព។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
We can't do that.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
Come in.
ចូលមក។
Young Master, something happened.
លោកគ្រូវ័យក្មេង មានអ្វីកើតឡើង។
What now?
ចុះពេលនេះ?
The men you hired to find Ms. Shuangshuang
បុរស​ដែល​អ្នក​បាន​ជួល​ដើម្បី​ស្វែងរក​លោកស្រី Shuangshuang
are all dead.
ស្លាប់ទាំងអស់។
What?
អ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Before we found Ms. Shuangshuang,
មុនពេលយើងរកឃើញលោកស្រី Shuangshuang
their bodies were discovered
សាកសពរបស់ពួកគេត្រូវបានរកឃើញ
in an alley in the West Market.
នៅ​ម្ដុំ​ផ្សារ​ខាង​លិច។
No clues were left behind.
គ្មានតម្រុយណាមួយត្រូវបានបន្សល់ទុកទេ។
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ?
Master,
លោកគ្រូ
you don't even recognize me.
អ្នក​ក៏​មិន​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ដែរ។
What did they do to you?
តើ​គេ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
How much suffering
រងទុក្ខប៉ុណ្ណា
did you endure?
តើអ្នកបានស៊ូទ្រាំទេ?
It's a shame the madam passed
វាជាការអាម៉ាស់ដែលលោកជំទាវបានឆ្លងកាត់
before seeing you again.
មុនពេលជួបអ្នកម្តងទៀត។
Do you know Shan Jingtian?
ស្គាល់ Shan Jingtian ទេ?
Do you know who tricked him
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណាបោកគាត់
into stealing the Crown?
លួចក្រោន?
The Crown?
មកុដ?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I didn't steal the Crown.
ខ្ញុំមិនបានលួចក្រោនទេ។
- I didn't steal it. - It's okay.
- ខ្ញុំមិនបានលួចវាទេ។  - វា​មិន​អី​ទេ។
I didn't steal it.
ខ្ញុំមិនបានលួចវាទេ។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
I've heard about your grievances
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​ការ​សោក​ស្តាយ​របស់​អ្នក។
about the Su and Pei families.
អំពីគ្រួសារ Su និង Pei ។
I've been at the Pei's Mansion for decades.
ខ្ញុំបាននៅវិមាន Pei's Mansion ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
I've seen everything.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
I have no right to speak up,
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិនិយាយទេ
but now that the master is alive,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ថា​ម្ចាស់​នៅ​រស់
I want to defend him a bit.
ខ្ញុំចង់ការពារគាត់បន្តិច។
When the Crown was lost,
នៅពេលដែលភ្នំពេញក្រោនត្រូវបានបាត់បង់។
the City Lord was on the verge of losing his position,
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងជិតបាត់បង់តំណែងរបស់គាត់
and Yuncui City was on the brink of collapse.
ហើយទីក្រុង Yuncui ស្ថិតនៅលើគែមនៃការដួលរលំ។
But at that moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ,
Suyu Pavilion presented
សូយ ផាវីលៀន បានបង្ហាញ
a replacement Crown,
ភ្នំពេញក្រោនជំនួស,
saving Yuncui City
ជួយសង្គ្រោះទីក្រុង Yuncui
and earning immense fame.
និងទទួលបានកិត្តិនាមដ៏អស្ចារ្យ។
But think about it.
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា។
How could they create
តើពួកគេអាចបង្កើតបានដោយរបៀបណា
such a royal tribute
ព្រះរាជទានបែបនេះ
in just a few days?
ត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃ?
It's obvious someone had premeditated this.
វាច្បាស់ណាស់ថាមាននរណាម្នាក់បានគិតទុកជាមុនអំពីរឿងនេះ។
Now, with the master found in the Su family's dungeon,
ឥឡូវនេះជាមួយនឹងមេដែលបានរកឃើញនៅក្នុងគុកងងឹតរបស់គ្រួសារស៊ូ។
the mastermind behind all this
មេនៅពីក្រោយរឿងនេះ
should be clear to you, Ms. Shuangshuang.
គួរតែច្បាស់ចំពោះអ្នក លោកស្រី Shuangshuang ។
I don't need to say more.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយបន្ថែមទេ។
Shuangshuang,
Shuangshuang,
I know you've been
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្លាប់
bearing all this alone for years.
ទ្រាំទ្រអ្វីៗទាំងអស់នេះតែម្នាក់ឯងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
We're family,
យើងជាគ្រួសារ,
and you have me.
ហើយអ្នកមានខ្ញុំ។
I won't let you bear it alone anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ទ្រាំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ទៀត​ទេ។
And I believe
ហើយខ្ញុំជឿ
we will find evidence
យើងនឹងរកឃើញភស្តុតាង
to clear both our fathers' names.
ដើម្បីលុបឈ្មោះឪពុកយើងទាំងពីរ។
Alright.
មិនអីទេ។
You have me.
អ្នក​មាន​ខ្ញុំ។
No more tears.
គ្មានទឹកភ្នែកទៀតទេ។
Now that Su Jue knows
ពេលនេះ ស៊ូ ជឺ ដឹងហើយ។
my father is here,
ឪពុកខ្ញុំនៅទីនេះ
they will try to harm us.
ពួកគេនឹងព្យាយាមធ្វើបាបយើង។
We need to hide my father first
យើងត្រូវលាក់ឪពុកខ្ញុំជាមុនសិន
and plan from there.
និងរៀបចំផែនការពីទីនោះ។
But the fall of Qipei Pavilion
ប៉ុន្តែការដួលរលំនៃ Qipei Pavilion
means no one wants this hot potato.
មាន​ន័យ​ថា​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ចង់​បាន​ដំឡូង​ក្តៅ​នេះ​។
How about staying at my place?
ចុះ​នៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ​វិញ?
Your place?
កន្លែង​របស់​លោកអ្នក?
Dandan and I
Dandan និងខ្ញុំ
have a quiet house in Xifang Alley.
មានផ្ទះស្ងាត់នៅ Xifang Alley ។
It's simple,
វាសាមញ្ញ,
but it's livable.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​រស់​នៅ​។
I'll move there with the master.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះជាមួយមេ។
With me there,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនោះ
the master will have someone to look after him.
ចៅហ្វាយនឹងមានអ្នកមើលថែគាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Shuangshuang.
សួងសួង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Of course, I'm okay.
ពិតណាស់ ខ្ញុំមិនអីទេ។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
Why did you push yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញខ្លួនឯង?
Well.
អញ្ចឹង។
I was worried about you
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​អ្នក
and wanted to be your protector.
ហើយចង់ក្លាយជាអ្នកការពាររបស់អ្នក។
This is no time
នេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
for jokes.
សម្រាប់រឿងកំប្លែង។
My leg...
ជើងខ្ញុំ...
I've contacted
ខ្ញុំបានទាក់ទង
the best doctor, Doctor Qu.
វេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុតគឺវេជ្ជបណ្ឌិត Qu ។
He'll be here soon.
គាត់នឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
My leg won't heal, will it?
ជើង​ខ្ញុំ​មិន​ជា​សះស្បើយ​ទេ?
Don't talk like that.
កុំនិយាយបែបហ្នឹង។
Doctor Qu is the best healer.
វេជ្ជបណ្ឌិត Qu គឺជាអ្នកព្យាបាលដ៏ល្អបំផុត។
He will find a way.
គាត់នឹងរកវិធីមួយ។
Even if my leg can't be healed,
ទោះបីជើងខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលបាន
it's worth trading my legs
វាសមនឹងការជួញដូរជើងរបស់ខ្ញុំ
for your safety.
សម្រាប់សុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Don't blame yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please.
សូម។
Doctor Qu.
វេជ្ជបណ្ឌិត Qu ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
If my legs don't heal,
ប្រសិនបើជើងរបស់ខ្ញុំមិនជាសះស្បើយ
I won't be able to serve you anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​បម្រើ​អ្នក​ទៀត​ទេ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
If your legs really can't heal,
ប្រសិនបើជើងរបស់អ្នកពិតជាមិនអាចព្យាបាលបាន
I'll take care of you for the rest of your life.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នកអស់មួយជីវិត។
All his bones are shattered.
ឆ្អឹងរបស់គាត់ទាំងអស់ត្រូវបានបំបែក។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I can only set the bones by hand.
ខ្ញុំអាចដាក់ឆ្អឹងដោយដៃតែប៉ុណ្ណោះ។
When he can barely stand,
នៅពេលដែលគាត់ស្ទើរតែមិនអាចឈរបាន
he'll need exercise
គាត់នឹងត្រូវការលំហាត់ប្រាណ
to recover.
ដើម្បីងើបឡើងវិញ។
Firstly,
ជាដំបូង
his bones are badly shattered.
ឆ្អឹង​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​បំបែក​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I can only align them by touch.
ខ្ញុំអាចតម្រឹមពួកវាដោយការប៉ះប៉ុណ្ណោះ។
I can't guarantee perfect alignment.
ខ្ញុំមិនអាចធានាការតម្រឹមល្អឥតខ្ចោះបានទេ។
Even if he stands,
ទោះ​បី​គាត់​ឈរ​ក៏​ដោយ
he'll still have a limp.
គាត់នឹងនៅតែខ្សោយ។
Secondly,
ទីពីរ
the pain of setting shattered bones
ការឈឺចាប់នៃការបាក់ឆ្អឹង
is unbearable.
គឺមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
He will suffer greatly.
គាត់នឹងរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
You are the doctor Shuangshuang trusts,
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត Shuangshuang ជឿទុកចិត្ត,
so I trust you too.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏ទុកចិត្តអ្នកដែរ។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
He can't watch this.
គាត់មិនអាចមើលរឿងនេះបានទេ។
(Peace and Tranquility) - Ladies, help me here.
(សន្តិភាពនិងភាពស្ងប់ស្ងាត់) - ស្ត្រីជួយខ្ញុំនៅទីនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
I don't want the treatment.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ការ​ព្យាបាល​។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Kill me.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។
It hurts.
វាឈឺ។
Liu, you have to hold on.
លីវ អ្នកត្រូវតែកាន់។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
It hurts.
វាឈឺ។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Let me check your pulse again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យជីពចររបស់អ្នកម្តងទៀត។
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Don't worry. It was successful.
កុំបារម្ភ។  វាទទួលបានជោគជ័យ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I think I found...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរកឃើញ...
(Peace and Tranquility)
(សន្តិភាពនិងសន្តិភាព)
Is this the legendary water amber?
តើនេះជាទឹកអម្ពិលទេ?
Yes.
បាទ។
It disappeared completely
វាបានបាត់ទាំងស្រុង
after the Crown was lost.
បន្ទាប់ពីភ្នំពេញក្រោនត្រូវបានបាត់បង់។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
it's been hanging around your neck.
វាត្រូវបានព្យួរនៅជុំវិញករបស់អ្នក។
Why was it encased in alum?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានរុំនៅក្នុង alum?
I heard from my mother
ខ្ញុំបានលឺពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ
that water amber is extremely precious.
ទឹកអម្ពិលគឺមានតម្លៃណាស់។
If exposed for too long,
បើ​លាតត្រដាង​យូរ​ពេក
it would rust,
វានឹងច្រេះ,
forming a surface like an egg.
បង្កើតផ្ទៃដូចស៊ុត។
Because of this,
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ,
my father encased it in a glass shell
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​វា​ក្នុង​សំបក​កញ្ចក់
and placed it on the Crown.
ហើយដាក់វានៅលើក្រោន។
The Crown's top was detachable,
កំពូលរបស់ភ្នំពេញក្រោនអាចផ្ដាច់បាន
so it could be easily removed by the Emperor.
ដូច្នេះ​វា​អាច​ត្រូវ​បាន​អធិរាជ​ដក​ចេញ​បាន​យ៉ាង​ងាយ។
The glass shell must have been broken,
សំបកកញ្ចក់ត្រូវតែបែក
so it was encased in alum.
ដូច្នេះវាត្រូវបានរុំនៅក្នុង alum ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
Guard Zhao to hide it
ការពារ Zhao ដើម្បីលាក់វា។
on Dandan all this time.
នៅលើ Dandan គ្រប់ពេលវេលា។
For years,
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
I've been searching
ខ្ញុំបានស្វែងរក
for the other half of the Crown and its jewels.
សម្រាប់ពាក់កណ្ដាលផ្សេងទៀតនៃក្រោន និងគ្រឿងអលង្ការរបស់វា។
Now it seems laughable.
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជាគួរឱ្យអស់សំណើច។
If I'm correct,
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
with the loss of the water amber,
ជាមួយនឹងការបាត់បង់ទឹក amber,
the other half of the Crown
ពាក់កណ្តាលផ្សេងទៀតនៃភ្នំពេញក្រោន
must have been lost
ត្រូវតែបាត់បង់
in the wilderness during the fight.
នៅវាលរហោស្ថានក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធ។
Or it's
ឬវាជា
with the Su family.
ជាមួយគ្រួសារស៊ូ។
The Crown has always been in their hands,
ភ្នំពេញក្រោនតែងតែស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ
but they couldn't decipher it
ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចបកស្រាយវាបាន
and caused others' families to be destroyed.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​អ្នក​ដទៃ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ។
Despicable.
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
He's taken my medicine
គាត់បានលេបថ្នាំរបស់ខ្ញុំ
and is sleeping.
ហើយកំពុងដេក។
You can rest easy now.
អ្នកអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
I owe you a great debt of gratitude.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​បំណុល​ដ៏​ធំ​មួយ​នៃ​ការ​ដឹង​គុណ។
Please accept my bow.
សូមទទួលយកធ្នូរបស់ខ្ញុំ។
You silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
How many times have I told you
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង
not to mention gratitude to me?
មិននិយាយពីការដឹងគុណចំពោះខ្ញុំ?
Doctor Qu,
វេជ្ជបណ្ឌិត Qu,
I have another request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Another patient needs your help.
អ្នកជំងឺម្នាក់ទៀតត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
I'm exhausted today.
ខ្ញុំហត់នឿយណាស់ថ្ងៃនេះ។
Let me rest,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្រាក,
and we'll discuss it tomorrow.
ហើយយើងនឹងពិភាក្សាគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
Alright, I'll visit you tomorrow.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You want him to treat Master Pei's madness?
ចង់​ឱ្យ​គាត់​ព្យាបាល​ភាព​ឆ្កួត​របស់​លោក​គ្រូ Pei?
You totally get me.
អ្នកទទួលបានខ្ញុំទាំងស្រុង។
Can he really be cured?
តើគាត់ពិតជាអាចព្យាបាលបានទេ?
Let's have Doctor Qu try.
សូមអោយលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Qu សាកល្បង។
If he can't do it,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចធ្វើវាបាន
no one can.
គ្មាន​អ្នកណា​អាច។
(Suyu Pavilion)
(វត្តស៊ូយូ)
The precision of this knife work
ភាពជាក់លាក់នៃការងារកាំបិតនេះ។
is remarkable for just a few months of practice.
គឺ​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់​សម្រាប់​ការ​អនុវត្ត​តែ​ប៉ុន្មាន​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ។
I've spent my whole life studying it.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីសិក្សាវា។
What am I lacking?
តើខ្ញុំខ្វះអ្វី?
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Young Master, as you suspected,
លោកគ្រូវ័យក្មេងដូចដែលអ្នកសង្ស័យ
the Pei's family sent someone out overnight,
គ្រួសាររបស់ Pei បានបញ្ជូននរណាម្នាក់ចេញទៅក្រៅមួយយប់។
but at the alley in the North Market,
តែនៅផ្លូវផ្សារខាងជើង
they split into two groups.
ពួកគេបែងចែកជាពីរក្រុម។
The alleyways are intricate,
ផ្លូវលំគឺស្មុគស្មាញ,
and the hired trackers lost them.
ហើយអ្នកតាមដានដែលជួលបានបាត់បង់ពួកគេ។
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
We've confirmed they are in that area.
យើង​បាន​បញ្ជាក់​ថា​ពួកគេ​នៅ​ក្នុង​តំបន់​នោះ។
Our men are searching through the night.
បុរសរបស់យើងកំពុងស្វែងរកពេញមួយយប់។
We should find them soon.
យើង​គួរ​តែ​រក​ឃើញ​ពួក​គេ​ឆាប់ៗ។
Once you find them, kill them.
ពេល​រក​ឃើញ​ហើយ សម្លាប់​ពួក​វា​ចោល។
Yes.
បាទ។
Pei Pei,
Pei Pei,
your mistake
កំហុសរបស់អ្នក។
was constantly opposing me.
តែងតែប្រឆាំងខ្ញុំ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's sit and discuss.
តោះអង្គុយពិភាក្សា។
He's been in a cold and damp place for a long time.
គាត់​នៅ​កន្លែង​ត្រជាក់ និង​សើម​យូរ​មក​ហើយ។
The dampness invaded his heart,
ភាពសើមបានលុកលុយបេះដូងរបស់គាត់
and he suffered severe trauma,
ហើយគាត់បានរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ
causing a mental breakdown.
បណ្តាលឱ្យមានការបែកបាក់ផ្លូវចិត្ត។
Is there a way to cure him?
តើមានវិធីព្យាបាលគាត់ទេ?
I can use acupuncture
ខ្ញុំអាចប្រើការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
to expel the cold from his body.
ដើម្បីបណ្តេញភាពត្រជាក់ចេញពីរាងកាយរបស់គាត់។
When his acupuncture points open,
នៅពេលដែលចំណុចចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្ររបស់គាត់បើក។
if we can use something
ប្រសិនបើយើងអាចប្រើអ្វីមួយ
that scares him
ដែលធ្វើឱ្យគាត់ភ័យខ្លាច
to shock his mind,
ធ្វើឱ្យចិត្តរបស់គាត់ភ្ញាក់ផ្អើល,
we might restore his sanity.
យើង​អាច​ស្ដារ​ភាព​ស្អាតស្អំ​របស់​គាត់​ឡើង​វិញ។
Is there any danger?
តើមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
There's no life-threatening risk,
មិនមានគ្រោះថ្នាក់ដល់អាយុជីវិតទេ
but if it fails,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាបរាជ័យ
his mental state may worsen.
ស្ថានភាពផ្លូវចិត្តរបស់គាត់អាចកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
My father had a proud spirit.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមានស្មារតីមោទនភាព។
If given the choice,
ប្រសិនបើបានផ្តល់ជម្រើស,
he would rather take the risk
គាត់សុខចិត្តទទួលយកហានិភ័យ
than live like this.
ជាងរស់នៅបែបនេះ។
The acupuncture is complete.
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានបញ្ចប់។
Now, we begin the mental stimulation.
ឥឡូវនេះ យើងចាប់ផ្តើមរំញោចផ្លូវចិត្ត។
Doctor, please proceed.
វេជ្ជបណ្ឌិតសូមបន្ត។
Dad.
ប៉ា។
It's me, Pei Pei.
គឺខ្ញុំ Pei Pei។
I'm Pei Pei.
ខ្ញុំ​គឺ​ Pei Pei។
Your Pei.
Pei របស់អ្នក។
Do you remember me, Dad?
នៅចាំខ្ញុំទេ ប៉ា?
Dad, it's Pei.
ប៉ាគឺ Pei ។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
It's not enough.
វា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
Perhaps I have a way.
ប្រហែលជាខ្ញុំមានវិធីមួយ។
Is this the legendary Moonlight Crown?
តើ​នេះ​ជា​ព្រះ​ច័ន្ទ​ពន្លឺ​ក្រោន?
This...
នេះ...
Dad,
ប៉ា
look at this.
មើលនេះ។
Do you recognize it?
តើអ្នកទទួលស្គាល់វាទេ?
You're lucky
អ្នកមានសំណាងណាស់។
to survive this.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិតនេះ។
Since you're still alive,
តាំងពីអ្នកនៅមានជីវិត
you'll be used by us.
អ្នកនឹងត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយពួកយើង។
Hungry?
ឃ្លាន?
Then eat this.
បន្ទាប់មកញ៉ាំនេះ។
- Master! - Dad!
- លោកគ្រូ!  -ប៉ា!
Dad.
ប៉ា។
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's nothing serious.
វាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
He's just fainted.
គាត់ទើបតែសន្លប់។
Let him lie down.
ឱ្យគាត់ដេកចុះ។
I'm truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
I did my best.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
This was our choice.
នេះជាជម្រើសរបស់យើង។
Not your fault.
មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក។
Will he be in danger?
តើគាត់នឹងមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
He's weakened,
គាត់ចុះខ្សោយហើយ
and he'll need time to recover his strength,
ហើយគាត់នឹងត្រូវការពេលវេលាដើម្បីស្តារកម្លាំងរបស់គាត់ឡើងវិញ
but he won't be in any danger.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
Rest assured.
ធានា។
You've worked hard today.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកនៅថ្ងៃនេះ។
Please rest.
សូមសម្រាក។
I'll see you out.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកចេញ។
Farewell.
លា។
Take care, Doctor.
ថែខ្លួនផង លោកគ្រូពេទ្យ
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The master will be fine.
មេនឹងល្អ។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
The master dedicated his life to his work
ចៅហ្វាយបានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់ចំពោះការងាររបស់គាត់។
but now he's like this.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់គឺបែបនេះ។
He's still free from all worries.
គាត់នៅតែរួចផុតពីកង្វល់ទាំងអស់។
Maybe this is a release for him.
ប្រហែលជានេះគឺជាការដោះលែងសម្រាប់គាត់។
Pei.
ប៉ី។
Dad, I'm here.
ប៉ា ខ្ញុំនៅទីនេះ។
- Pei. - Dad.
- ភី។  - ប៉ា។
Here.
នៅទីនេះ។
I'm Pei.
ខ្ញុំគឺ Pei ។
Do you recognize me now?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
You've grown so much.
អ្នក​បាន​រីក​ចម្រើន​ខ្លាំង​ណាស់​។
Dad.
ប៉ា។
Pei.
ប៉ី។
Liu, time to eat.
Liu ដល់ម៉ោងញ៉ាំហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Shuangshuang,
Shuangshuang,
I'm so happy to see you
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
back with us.
ត្រឡប់មកវិញជាមួយយើង។
Honestly, I never thought...
និយាយតាមត្រង់ ខ្ញុំមិនដែលគិត...
Master Pei would come back alive
លោកគ្រូ ប៉ី នឹងរស់ឡើងវិញ
and cured.
និងព្យាបាល។
Heaven is truly watching over us.
ស្ថានសួគ៌ពិតជាឃ្លាំមើលយើង។
Yes.
បាទ។
I want to help now,
ខ្ញុំចង់ជួយឥឡូវនេះ
but I'm bedridden with broken bones.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដេកលើគ្រែដោយបាក់ឆ្អឹង។
There's nothing I can help.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបានទេ។
Just focus on recovering.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
Don't worry about anything.
កុំបារម្ភអំពីអ្វីទាំងអស់។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Speak up!
និយាយ​មក!
Are you sent by Su Jue?
តើអ្នកត្រូវបានបញ្ជូនដោយ Su Jue ទេ?
Dad, let's eat.
ប៉ា ញ៉ាំអី។
Master, take it slow.
លោកគ្រូ យកវាយឺតៗ។
Master, have a seat.
លោកគ្រូមានកន្លែងអង្គុយ។
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
I'm Dandan from Qipei Pavilion.
ខ្ញុំ Dandan មកពី Qipei Pavilion ។
Dad,
ប៉ា
Dandan is now Qipei Pavilion's shopkeeper
Dandan ឥឡូវនេះគឺជាម្ចាស់ហាងរបស់ Qipei Pavilion
and also
និងផងដែរ។
my fiancée.
គូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
- Have a seat. - OK.
- សូម​អង្គុយ​ចុះ។  - យល់ព្រម។
OK.
យល់ព្រម។
More importantly,
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត,
she is Guard Zhao's daughter.
នាងគឺជាកូនស្រីរបស់ Guard Zhao ។
What?
អ្វី?
Ms. Dandan is Guard Zhao's daughter.
អ្នកស្រី Dandan គឺជាកូនស្រីរបស់ Guard Zhao ។
Guard Zhao died protecting me.
ឆ្មាំ Zhao បានស្លាប់ការពារខ្ញុំ។
Now, you're part of our family.
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជាផ្នែកនៃគ្រួសាររបស់យើង។
Perhaps it's a chance given by gods
ប្រហែល​ជា​ឱកាស​ដែល​ព្រះ​បាន​ប្រទាន​មក
for us to repay him.
ដើម្បីអោយយើងសងគាត់។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Dandan.
ចាំបាច់។
Shuangshuang, you're back.
Shuangshuang អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Are you all okay?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអីទេ?
We're fine.
យើងមិនអីទេ។
Sit and eat.
អង្គុយញ៉ាំ។
Is Liu settled in?
តើ Liu តាំងទីលំនៅនៅ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Pei, who is this young lady?
Pei តើនារីម្នាក់នេះជាអ្នកណា?
This is Ms. Shuangshuang.
នេះ​គឺ​លោកស្រី Shuangshuang ។
Her father is Shan Jingtian,
ឪពុករបស់នាងគឺ Shan Jingtian,
who was deceived into stealing the Crown.
ដែលត្រូវបានបញ្ឆោតឱ្យលួចក្រោន។
What?
អ្វី?
That incident involved
ហេតុការណ៍នោះជាប់ពាក់ព័ន្ធ
so many innocent people.
មនុស្សស្លូតត្រង់ជាច្រើន។
What's more despicable
អ្វីដែលគួរឱ្យស្អប់ជាងនេះ។
is that these children were dragged into it
គឺថាកុមារទាំងនេះត្រូវបានអូសចូលទៅក្នុងនោះ។
over the years.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ។
I shouldn't say this
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយរឿងនេះទេ។
in front of the children,
នៅចំពោះមុខកុមារ,
but I must speak my mind.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនិយាយគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Eighteen years ago,
ដប់ប្រាំបីឆ្នាំមុន,
Su Zhiyan, for his own gain,
Su Zhiyan ដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន
tried to steal the Crown.
ព្យាយាមលួចក្រោន។
Despite his elaborate plans,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ផែន​ការ​ដ៏​ល្អិត​ល្អន់​របស់​លោក​ក៏​ដោយ។
he got nothing.
គាត់មិនមានអ្វីសោះ។
The Crown
មកុដ
was broken and lost.
ត្រូវបានខូច និងបាត់បង់។
If I have to blame someone,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោសនរណាម្នាក់
it's the Su family for their wickedness.
វាជាគ្រួសារស៊ូសម្រាប់អំពើអាក្រក់របស់ពួកគេ។
But
ប៉ុន្តែ
the Su family
គ្រួសារស៊ូ
didn't stop there.
មិនបានឈប់នៅទីនោះទេ។
They spread rumors,
ពួកគេផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
accusing me of stealing the Crown.
ចោទប្រកាន់ខ្ញុំថាបានលួចក្រោន។
They even threatened me
ពួកគេថែមទាំងគំរាមខ្ញុំទៀតផង។
with Qipei Pavilion's business,
ជាមួយនឹងអាជីវកម្មរបស់ Qipei Pavilion,
forcing me to let Pei
បង្ខំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ Pei
quit the Jade Competition.
ឈប់ពីការប្រកួត Jade ។
Pei,
ប៉ី
I was a coward back then.
ពេលនោះខ្ញុំជាមនុស្សកំសាក។
I've failed you.
ខ្ញុំបានបរាជ័យអ្នក។
Dad.
ប៉ា។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
Su Jue's uncle Wang Jiu
លោក Wang Jiu ពូរបស់ Su Jue
set me up in the inn
រៀបចំខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះសំណាក់
and locked me up for over a decade.
ហើយ​បាន​ឃុំឃាំង​ខ្ញុំ​អស់​រយៈពេល​ជាង​មួយ​ទសវត្សរ៍។
I was suffering there,
ខ្ញុំរងទុក្ខនៅទីនោះ
living like a crazy animal.
រស់នៅដូចជាសត្វឆ្កួត។
Dad,
ប៉ា
that's water under the bridge.
នោះជាទឹកនៅក្រោមស្ពាន។
Let's not dwell on the past.
ចូរយើងកុំរស់នៅលើអតីតកាល។
We're reunited now.
យើង​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
Let's enjoy this meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហារនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let the villains go unpunished.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​ឱ្យ​ជន​ខិលខូច​មិន​ទទួល​ទោស​អ្វី​ឡើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come.
មក។
Here, Dad.
នៅទីនេះ ប៉ា។
Eat first.
ញ៉ាំមុន។
Dandan, you go inside.
Dandan អ្នកចូលទៅខាងក្នុង។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Shuangshuang, are you alright?
Shuangshuang តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
They're from the Su family trying to silence Master Pei.
ពួកគេ​មក​ពី​គ្រួសារ​ស៊ូ ដែល​ព្យាយាម​បំបិទ​មាត់​លោក​គ្រូ Pei។
I've subdued one at Pei's Mansion,
ខ្ញុំបានបង្ក្រាបមួយនៅវិមានរបស់ Pei,
but like the others,
ប៉ុន្តែដូចអ្នកផ្សេងទៀត
he bit his tongue
គាត់ខាំអណ្តាតរបស់គាត់។
to avoid exposure.
ដើម្បីជៀសវាងការប៉ះពាល់។
Where should we go now?
តើយើងគួរទៅទីណាឥឡូវនេះ?
This place has been exposed.
កន្លែងនេះត្រូវបានលាតត្រដាង។
Let's return to Pei's Mansion.
ចូរយើងត្រលប់ទៅវិមានរបស់ Pei ។
By the mandate of heaven.
ដោយអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌។
(Xuanzheng Hall) To the Lord of Yuncui City.
(សាល Xuanzheng) ទៅកាន់ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង Yuncui ។
Useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
You can't even deal with a dying mad old man.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែដោះស្រាយជាមួយបុរសចំណាស់ឆ្កួតដែលស្លាប់។
What can you do for me?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីឱ្យខ្ញុំ?
Young Master, please forgive me.
លោកគ្រូអ្នកគ្រូ សូមអភ័យទោសផង។
I underestimated the Pei family.
ខ្ញុំ​មើល​ស្រាល​គ្រួសារ Pei។
It was my oversight.
វាជាការត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ។
Don't give me that crap.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរឿងអាស្រូវនេះ។
Tell me. What are you going to do now?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Young Master, the City Lord summons you.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងកោះហៅអ្នក។
Continue searching.
បន្តការស្វែងរក។
If there's another mishap,
ប្រសិនបើមានឧប្បត្តិហេតុមួយទៀត
you'll join those dead men.
អ្នកនឹងចូលរួមជាមួយបុរសដែលបានស្លាប់ទាំងនោះ។
(Xuanzheng Hall)
(សាល Xuanzheng)
Greetings, Your Lordship.
ជំរាបសួរ, ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក។
Rise.
ក្រោកឡើង។
May I ask why you've summoned us so urgently?
តើខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅយើងជាបន្ទាន់?
(Reforge the Moonlight Crown)
(កែឆ្នៃព្រះច័ន្ទ)
This...
នេះ...
You read correctly.
អ្នកអានត្រឹមត្រូវ។
The Empress is critically ill,
ព្រះនាង ឈឺធ្ងន់
and her only regret
ហើយមានតែការសោកស្តាយរបស់នាង
is not having the Moonlight Crown
គឺមិនមានព្រះច័ន្ទពន្លឺក្រោនទេ។
from years ago.
ពីឆ្នាំមុន។
The Emperor has sent an urgent decree,
ព្រះចៅអធិរាជបានផ្ញើព្រះរាជក្រឹត្យបន្ទាន់មួយ
ordering us to quickly restore
បញ្ជាឱ្យយើងស្តារឡើងវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស
the Crown from the original design
ភ្នំពេញក្រោនពីការរចនាដើម
to fulfill the Empress' wish.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អធិរាជ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
after Pei Chufeng
បន្ទាប់ពី Pei Chufeng
embezzled the Crown,
ក្លែងបន្លំភ្នំពេញក្រោន
didn't we deliver
យើងមិនបានបញ្ជូនទេ។
another crown on time?
មកុដមួយទៀតទាន់ពេល?
Indeed, you accomplished the mission
ជាការពិត អ្នកបានបំពេញបេសកកម្ម
and delivered a substitute,
និង​បាន​ផ្តល់​ជូន​អ្នក​ជំនួស
saving us from the Emperor's wrath.
សង្គ្រោះយើងពីកំហឹងរបស់អធិរាជ។
But remember.
ប៉ុន្តែត្រូវចាំ។
The Empress was dissatisfied
ព្រះចៅអធិរាជមិនពេញចិត្ត
with that crown.
ជាមួយនឹងមកុដនោះ។
She played with it briefly and discarded it.
នាងបានលេងជាមួយវាយ៉ាងខ្លី ហើយបោះវាចោល។
She didn't even wear it on her birthday banquet.
នាងមិនបានពាក់វានៅក្នុងពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់នាងទេ។
That's the Imperial Palace.
នោះ​ជា​ព្រះ​បរម​រាជវាំង។
They have everything.
ពួកគេមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
We can't just casually make do.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ដោយ​ចៃដន្យ​ទេ។
But, Your Lordship,
ប៉ុន្តែ ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក
even Pei Chufeng,
សូម្បីតែ Pei Chufeng
leading so many master craftsmen,
ដឹកនាំសិប្បករមេជាច្រើន,
took several months to create the Moonlight Crown.
ចំណាយពេលជាច្រើនខែដើម្បីបង្កើត Moonlight Crown ។
Now, with the Empress critically ill and time running out,
ពេលនេះ ព្រះនាងឈឺធ្ងន់ និងអស់ពេលហើយ
- I fear... - This is an imperial order,
- ខ្ញុំខ្លាច ... - នេះគឺជាបទបញ្ជារបស់អធិរាជ។
not a discussion.
មិនមែនជាការពិភាក្សាទេ។
It's absurd,
វាមិនសមហេតុផលទេ
but in Yuncui City,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទីក្រុង Yuncui
the Suyu Pavilion
ព្រះពន្លាស៊ូយូ
is our only hope.
គឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់យើង។
No matter how,
មិន​ថា​យ៉ាង​ណា,
you must recreate a new Crown asap.
អ្នកត្រូវតែបង្កើតក្រោនថ្មីឱ្យបានឆាប់។
Otherwise, your business
បើមិនដូច្នោះទេអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
will be ruined.
នឹងត្រូវបំផ្លាញ។
Yes.
បាទ។
I'll have the original design sent to your residence.
ខ្ញុំនឹងមានការរចនាដើមផ្ញើទៅលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
Start immediately.
ចាប់ផ្តើមភ្លាមៗ។
Don't delay.
កុំពន្យាពេល។
If you fail the Emperor's command,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យតាមបញ្ជារបស់អធិរាជ
no one will be spared.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរួចជីវិតឡើយ។
Yes.
បាទ។
Go.
ទៅ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Careful. Be careful.
ប្រយ័ត្ន។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
How is it? Does it work smoothly?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  តើវាដំណើរការយ៉ាងរលូនទេ?
Look, it's perfect.
មើល វាល្អឥតខ្ចោះ។
Master.
មេ។
- Dad. - Master.
- ប៉ា។  - មេ។
My legs are crippled.
ជើងរបស់ខ្ញុំពិការ។
I can't bow to you.
ខ្ញុំមិនអាចឱនក្បាលអ្នកបានទេ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
We are all
យើង​ទាំងអស់គ្នា
in this together now.
នៅក្នុងនេះជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
Who's whose master anymore?
តើ​នរណា​ជា​ម្ចាស់​ទៀត?
My father is right.
ឪពុកខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
We're family now.
យើងជាគ្រួសារឥឡូវនេះ។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
Dad, how's your health?
ប៉ា​សុខ​សប្បាយ​ជា​ទេ?
I'm fine. No problem.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  គ្មាន​បញ្ហា។
I've fought my whole life,
ខ្ញុំបានតស៊ូពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and in the end, it's all in vain.
ហើយនៅទីបញ្ចប់ វាគឺជាការឥតប្រយោជន៍។
Master, life is like that,
លោកគ្រូ ជីវិតគឺបែបហ្នឹង
with ups and downs, highs and lows.
ជាមួយនឹងការឡើងចុះ ខ្ពស់ និងទាប។
Sometimes we have, yet sometimes we don't.
ពេលខ្លះយើងមាន ប៉ុន្តែពេលខ្លះយើងមិនមាន។
It's what makes life exciting.
វាជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យជីវិតរំភើប។
My favorite saying is,
ពាក្យដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺ
"Fighting with people and heaven"
"ការប្រយុទ្ធជាមួយមនុស្សនិងស្ថានសួគ៌"
"is endless fun."
"គឺជាការសប្បាយគ្មានទីបញ្ចប់" ។
Life is long.
ជីវិតគឺវែង។
What's meant to be will be.
អ្វីដែលមានន័យថានឹងក្លាយជា។
It's just a pity
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ។
that Xiangjun is no longer with us.
ថា Xiangjun លែងនៅជាមួយយើងទៀតហើយ។
Alright, enough of that.
ជាការប្រសើរណាស់ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Today, I will cook for you myself
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នកដោយខ្លួនឯង
and make you a delicious meal.
និងធ្វើឱ្យអ្នកជាអាហារឆ្ងាញ់។
But Dad, your health...
ប៉ុន្តែប៉ា សុខភាពរបស់អ្នក...
I'm fine. It's not hard labor.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  វាមិនមែនជាការងារលំបាកទេ។
Do you really think I'm useless?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍មែនទេ?
Haven't you
មែនទេ?
missed my cooking for years?
នឹកការធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំរាប់ឆ្នាំ?
Great, great.
អស្ចារ្យ អស្ចារ្យ។
I'll trim the vegetables. I'm not useless either.
ខ្ញុំនឹងកាត់បន្លែ។  ខ្ញុំក៏មិនឥតប្រយោជន៍ដែរ។
Come.
មក។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
You haven't slept all night?
តើអ្នកមិនបានគេងពេញមួយយប់ទេ?
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
We've studied the design all night.
យើងបានសិក្សាការរចនាពេញមួយយប់។
The jade carving is extremely intricate,
ការ​ឆ្លាក់​ពី​ត្បូង​ពេជ្រ​គឺ​មាន​ភាព​ស្មុគស្មាញ​ខ្លាំង​ណាស់
with tiny hollow sections.
ជាមួយនឹងផ្នែកប្រហោងតូចៗ។
With our skills,
ជាមួយនឹងជំនាញរបស់យើង,
we can't do it.
យើងមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
Unless what?
លុះត្រាតែអ្វី?
Unless we have top-quality jade
លុះត្រាតែយើងមានត្បូងដែលមានគុណភាពកំពូល
that won't lose its luster
ដែលនឹងមិនបាត់បង់ពន្លឺរបស់វា។
or break
ឬបំបែក
no matter how it's cut.
មិនថាវាត្រូវបានកាត់ដោយរបៀបណា។
You mean Nuwa's celestial jade?
អ្នក​ចង់​សំដៅ​ទៅ​លើ​ត្បូង​ថ្ម​សេឡេស្ទាល​របស់ Nuwa?
Across the four regions and eight cities,
នៅទូទាំងតំបន់ទាំងបួន និងទីក្រុងចំនួនប្រាំបី។
no one has better jade than Suyu Pavilion.
គ្មាន​នរណា​មាន​ត្បូង​ល្អ​ជាង​វត្ត​ស៊ូ​យូ​ឡើយ ។
What use are you then?
តើអ្នកប្រើអ្វី?
How's the gold and silver part?
តើផ្នែកមាសនិងប្រាក់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Please.
សូម។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
a third of the crown
មួយភាគបីនៃមកុដ
uses the gold
ប្រើមាស
and silver inlay technique left by Ms. Shan.
និងបច្ចេកទេសសិលាចារឹកប្រាក់ដែលបន្សល់ទុកដោយអ្នកស្រី សាន។
Though our skills
ទោះបីជាជំនាញរបស់យើង។
aren't as refined as hers,
មិនត្រូវបានកែលម្អដូចនាង,
we can barely manage.
យើងស្ទើរតែមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
The key is the pearl inlay and edge melding.
ចំណុចសំខាន់គឺការបញ្ចូលគុជខ្យង និងការលាយគែម។
We can't figure it out.
យើង​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន​ទេ។
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
All of you.
អ្នករាល់គ្នា។
Mr. Su, no use just getting angry.
លោកស៊ូ អត់ប្រយោជន៍ទេ គ្រាន់តែខឹង។
The City Lord's deadline is tight.
កាល​បរិច្ឆេទ​របស់ City Lord គឺ​តឹង។
You better think of something fast.
អ្នក​គិត​លឿន​ជាង​មុន។
I'm thinking.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត។
It doesn't look like you're thinking,
មើលទៅមិនដូចអ្នកគិតទេ
more like playing house.
កាន់តែចូលចិត្តលេងផ្ទះ។
This Crown's restoration
ការស្ដារឡើងវិញរបស់ភ្នំពេញក្រោននេះ។
is crucial to Yuncui City's safety.
មានសារៈសំខាន់ចំពោះសុវត្ថិភាពរបស់ទីក្រុង Yuncui ។
You better take it seriously.
អ្នក​យក​វា​ជា​ការ​ល្អ​ប្រសើរ។
Who are you
អ្នក​ជា​នរណា
to lecture me on my plans?
ដើម្បីបង្រៀនខ្ញុំអំពីផែនការរបស់ខ្ញុំ?
You...
អ្នក...
Let go!
តោះ​ទៅ!
Well.
អញ្ចឹង។
Our young master is under a lot of pressure.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើងស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង។
He's very tense.
គាត់តានតឹងណាស់។
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
We're all in this together.
យើងទាំងអស់គ្នានៅក្នុងរឿងនេះ។
Please don't get mad.
សូម​កុំ​ខឹង។
Jue,
ជូ
he works for the City Lord.
គាត់ធ្វើការឱ្យព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង។
Why argue with him?
ហេតុអ្វីបានជាឈ្លោះជាមួយគាត់?
I don't care about that.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
What does he know?
តើគាត់ដឹងអ្វីខ្លះ?
Talking nonsense here.
និយាយមិនសមហេតុសមផលនៅទីនេះ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I know you're under a lot of pressure,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធច្រើន
but we need to find a way
ប៉ុន្តែយើងត្រូវរកវិធី
to solve this problem first.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះជាមុនសិន។
Have you found a replacement for the amber at the Crown's top?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​ឧបករណ៍​ជំនួស​អំបោះ​នៅ​កំពូល​របស់​ភ្នំពេញ​ក្រោន​ទេ?
I contacted Mr. Qin.
ខ្ញុំបានទាក់ទងលោក Qin ។
He found a major source,
គាត់បានរកឃើញប្រភពសំខាន់មួយ
saying a priceless
និយាយ​ថា​គ្មាន​តម្លៃ
luminous pearl
គុជខ្យងភ្លឺ
is on its way.
គឺនៅលើផ្លូវរបស់វា។
Good.
ល្អ
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ប្រហែលជាស្លឹកធ្លាក់ពីដើមឈើ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ប្រហែលជាពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើទឹក♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪មេអំបៅនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ក៏រាំយ៉ាងរីករាយក្នុងចិត្តដែរ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪